---
layout: wiki
title: 【歌词】他们都不支持我 OI版
categories: 
description: 【歌词】他们都不支持我 OI版
keywords: 歌词 他们都不支持我 OI
show: true
---

[贴吧 《他们都不支持我》歌词](http://tieba.baidu.com/p/2883322463)

## 背景

>有同学发帖要WC闭营式上唱这首歌的录像。。不过实在是不好意思忘记叫人录了T_T 如果现场有好心的观众录了的话欢迎提供。。

>所以呢我就把歌词贴出来。。然后大家直接对照一下中国好歌曲第一期版本的《她妈妈不喜欢我》。。大概感受一下吧= =

>词其实感觉写得不是很到位。。主要在于搭原歌的韵。。

>【歌词】（现场在唱之前的台词和去WC前想好的其实不太一样，不过我也不记得我在台上说了啥就贴上原来的吧

>大家有没有看过《中国好歌曲》？大家记不记得第一期上有一首歌叫《她妈妈不喜欢我》？

>那么我下面唱的呢，就是我把这首歌的歌词改了一下，改成了《他们都不支持我》。

>先大概讲一下歌词的背景，当然不全是我们的亲身经历，因为我们这边的学校还是比较支持OI的
。
>我们通过各种比赛以及网上交流也认识了很多外省市的同学，发现有很多地方，包括老师和家长都极力反对参与信息学竞赛，因为他们的功利思想是很重的。

>从老师的角度来讲，他肯定看中学习成绩，而信息学竞赛恰恰是和高考科目无关的，所以不支持。

>从家长的角度来讲，他更看重你未来的出路，那么要想通过OI来获得收益是很难的，假如只是有一个NOIP一等奖，以后跟别人的数学或者物理一等奖比没有丝毫说服力，所以必须冲进NOI，但是能进省队就已经很困难了，所以家长也不支持。

>正是因为老师、家长乃至同学的不支持，OIer们经常造到别人的误解，我在歌词里只是随便捏造了一个场景，不知道有没有人遇到过，就是有一类题叫提交答案题嘛，然后其中有一些题是让你用尽量优的策略去获得一个游戏的高分，然后有的时候会提供一个游戏的demo，有的时候要我们自己写，假如这个时候被校长之类的撞见了呢，他就会不分青红皂白地批评你待在机房里不务正业打游戏之类的，反正真的是让人很难受。

>但是，尽管一路上遭受了很多的非议甚至是歧视，我们看到还是有很多同学坚持走到了这里。那么，我也希望通过这首歌，以一种自嘲的方式，能激励这样一些同学继续坚持自己对OI的热爱，勇敢地去追求自己的梦想，向老师和家长证明自己的选择没有错。

## 歌词 他们都不支持我

---

老师他不支持我

因为我是OIer

没有全心功课

不想它毁了我

家长他不支持我

因为我是OIer

太难熬到出头

不想它毁了我

---

在平常的一天

我们要训练

你我约在机房哒哒哒哒哒敲键盘

做着提交答案

写了个游戏demo

可是校长在那窗窗户外边

他突然出现

就在你的身边

我吓得双眼瞪得溜溜溜溜溜的圆

他又紧盯着我摇摇头走了

我想可能是

---

老师他不支持我

因为我是OIer

没有全心功课

不想它毁了我

家长他不支持我

因为我是OIer

太难熬到出头

不想它毁了我

---

可不可以给我一点时间

我一直在努力

不要阻止我好不好

我是要得金牌的

---

在平常的一天

我们要训练

你我约在机房哒哒哒哒哒敲键盘

做着提交答案

写了个游戏demo

可是校长在那窗窗户外边

他突然出现

就在你的身边

我吓得双眼瞪得溜溜溜溜溜的圆

他又紧盯着我摇摇头走了

我想可能是

---

老师他不支持我

因为我是OIer

没有全心功课

不想它毁了我

家长他不支持我

因为我是OIer

太难熬到出头

不想它毁了我

他们都不支持我

---

我该怎么做

才让人理解我

他们都们都反对我

因为我是OIer

没有全心功课

不想它毁了我

他们都不支持我