---
layout: wiki
title: 写代码的小女孩
categories: 
description: 写代码的小女孩
keywords: 
show: true
---

写代码的小女孩（转载自星星之火OIer的blog）

没找到链接。。不过[Luogu@多弗桃](https://www.luogu.org/space/show?uid=63661) 空间里有

天冷极了，下着雪，又快黑了。这是NOIP的前夜。在这又冷又黑的晚上，一个衣衫破烂的小女孩在机房敲着代码。她从班里逃出来的时候还拿着一本算导，但是有什么用呢？那是一本很破旧的书——那么大，一向是她妈妈垫桌角的。她默写SPFA的时候，年级主任突然冲进机房，吓得她把算导都丢掉了。书叫一个学数竞捡起来拿着跑了。他说，他可以用那本书当草纸，证明切比雪夫定理。小女孩只好自己写二叉堆，一双小脚冻得红一块青一块的。她面前的草纸堆得满满的，上面全是DP转移方程。这一整天，没有一个OJ让她AC一道题，她已经交了32遍采药了。

可怜的小女孩！她又冷又饿，浑身战栗地写着二叉堆。CRT显示器发出的光落在她的枯黄的长头发上，那干枯的头发打成卷儿披在肩上，看上去就像二叉树，不过她没注意这些。每个显示器里都透出光来，机房里飘着一股CPU发糊的怪味，因为这是NOIP前夜——她可忘不了这个。 她在主函数前面停了下来，蜷着趴在键盘上。她觉得更冷了。她不敢回家，因为她还没调完二叉堆，没写对一个DP方程，教练一定会骂她的。再说，换成别的数据结构，一样写不出来。这些题都太水，虽然神犇都写过题解了，但是题解上一般都只有三个字：傻X题。 　　她几乎绝望了。啊，哪怕一个函数不会RE，对她也是有好处的！她每写一遍程序，跑出来的结果就不一样，要是她有数据，她就知道哪一个程序是算对了的。她得不到数据了，因为机房上不去网了，全校的网速都让隔壁的年级主任拿来下小电影了。如果能保证下一个程序能AC，她就敢再写几十KB的代码，但是她是不敢啊，她怕又算出来一个奇葩的结果来。 　　她新建了一个cpp重写了程序。编译通过了了，样例过了。这次，她感觉自己站在IOI的考场中AK。学校的大门上，贴着“我校学生以国际金牌向110周年校庆献礼”的条幅。在班级内的非诚勿扰中，全班男生都给她留了灯。这时候，程序又RE了，她面前只有cmd上的黑底白字。

她又写了一道模拟。这一回，她坐在美丽的二叉堆下。这棵二叉堆，比她在丽洁代码中看到的常数还要小，还要短。眼前是许多优美动人的ASCII码，那些都是她写的程序，各种可爱的指针在跳跃着，满世界都是系统栈，都在向她眨眼睛。小女孩向眼前的系统栈伸出手去。这时候，眼前的ASCII码还在，条幅还在，指针还在，年级主任还是和蔼地微笑着。只见那些代码那些指针越升越高越升越高，最后成了在天空中闪烁的星星。有一颗星星落下来了，在天空中划出了一道细长的红光。 “有一个什么人快要死了。”小女孩说。唯一疼她的学姐保送之前告诉过她：一颗星星落下来，就有一个灵魂要到上帝那儿去了。她notepad++中又写了一个快排。这一回，她把能用的IDE都用了。学姐出现在亮光里，是那么温和，那么快乐。 “学姐！”小女孩叫起来，“啊！请把我带走吧！我知道，系统栈一溢出，您就会不见的，像那校门的条幅，浮点数的精度，循环队列的空间一个样，就会不见的！”她赶紧编译了5KB的高精度模板，要把学姐留住。一大把程序发出强烈的光，把机房照得跟白天一样明亮。学姐从来没有像现在这样温柔，这样美丽。她把小女孩抱起来，搂在怀里。她们俩在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有DP，没有图论，也没有数据结构的地方去了。第二天清晨，这个小女孩坐在机房里，两腮通红，嘴上带着微笑。她死了，在NOIP的前夜死了。NOIP Day1的太阳升起来了，照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，显示器上还有一坨编译过的代码。“她想好好复习复赛。”人们说。谁也不知道她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经多么幸福，跟着她学姐一起走向新世界的幸福中去。